---
layout:     post
title:      HTML篇
subtitle:  
date:       2020-07-11
author:     deft
header-img: img/post-bg-debug.png
catalog: true
tags:
    - HTML
    - 前端面试题
---

# HTML前端面试题

## 一.HTML5的新标签

html5新增加的标签有`<header>`、`<footer>`、`<aside>`、`<nav>`、`<video>`、`<audio>`、`<article>`、`<canvas>`...等



> HTML语义化就是为了让页面的内容结构化, 它具有如下优点

- 1.易于用户的阅读, 当网站的样式丢失时能让页面呈现清晰的结构。
- 2.有利于SEO（Search Engine Optimization）：汉译为[搜索引擎](https://baike.baidu.com/item/搜索引擎)优化， 搜索引擎根据标签来确定上下文和各关键字的权重。
- 3.方便其他设备解析， 如`盲人阅读器`根据语义化的结构渲染页面。
- 4.有利于更好地开发和维护，语义化更加具有可读性。与CSS关系更加和谐，更好维护代码。



## 二. meta viewport 是做什么用的，怎么写？

一个常用的针对移动端网页优化页面的一个 `meta` 标签的属性，常用的属性如下：

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,minimum-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no" />
```

- `width`：控制 `viewport` 的大小，可以指定一个值，或者为 `device-width`，则设置为设备的宽度
- `height`：和 `widht` 对应，即指定高度
- `initial-scale`：初始缩放比例，即页面第一次加载时显示的缩放比例
- `maximum-scale`：允许用户缩放的最大比例
- `minimum-scale`：允许用户缩放的最小比例
- `user-scalable`：用户是否可以手动缩放

## 三. HTML5 有哪些新特性？

`HTML5` 现在已经不是 `SGML` 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加

- 新特性
  - 绘画 `canvas`
  - 用于媒介回放的 `video` 和 `audio` 元素
  - 本地离线存储 `localStorage` 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失
  - `sessionStorage` 的数据在浏览器关闭后自动删除
  - 语意化更好的内容元素，比如 `article`、`footer`、`header`、`nav`、`section`
  - 表单控件，`calendar`、`date`、`time`、`email`、`url`、`search`
  - 新的技术`webworker`、 `websocket`、 `Geolocation`
- 移除的元素
  - 纯表现的元素：`basefont`、`big`、`center`、`font`、 `s`、`strike`、`tt`、`u`
  - 对可用性产生负面影响的元素：`frame`、`frameset`、`noframes`

## 四. 前端需要注意哪些 SEO ？

1. 合理的 `title`、`description`、`keywords`：搜索对着三项的权重逐个减小，`title` 值强调重点即可，重要关键词出现不要超过 2 次，而且要靠前，不同页面 `title` 要有所不同；`description` 把页面内容高度概括，长度合适，不可过分堆砌关键词，不同页面 `description` 有所不同；`keywords` 列举出重要关键词即可。
2. 语义化的 `HTML` 代码，符合 `W3C` 规范：语义化代码让搜索引擎容易理解网页。
3. 重要内容 `HTML` 代码放在最前：搜索引擎抓取 `HTML` 顺序是从上到下，有的搜索引擎对抓取长度有限制，保证重要内容肯定被抓取。
4. 重要内容不要用 `js` 输出：爬虫不会执行 `js` 获取内容
5. 少用 `iframe`：搜索引擎不会抓取 `iframe` 中的内容
6. 非装饰性图片必须加 `alt`
7. 提高网站速度：网站速度是搜索引擎排序的一个重要指标

## 五. 渐进增强和优雅降级的定义

**渐进增强**：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

**优雅降级**：一开始就根据高版本浏览器构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

## 六.常用的 meta 标签

```html
<meta charset="utf-8" />
<!--声明文档使用的字符编码-->
```

```html
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1" />
<!--优先使用 IE 最新版本和 Chrome-->
```

```html
<meta name="description" content="不超过150个字符" />
<!--页面描述-->
```

```html
<meta name="keywords" content="" />
<!--页面关键词-->
```

```html
<meta name="author" content="name, email@gmail.com" />
<!--网页作者-->
```

```html
<meta name="robots" content="index,follow" />
<!--搜索引擎抓取-->
```

```html
<meta name="viewport" content="initial-scale=1, maximum-scale=3, minimum-scale=1, user-scalable=no" />
<!--为移动设备添加 viewport-->
```

```html
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
<!--避免IE使用兼容模式-->
```

```html
<meta name="msapplication-tap-highlight" content="no" />
<!--windows phone 点击无高光-->
```

```html
<meta http-equiv="pragma" content="no-cache" />
<meta http-equiv="cache-control" content="no-cache" />
<meta http-equiv="expires" content="0" />
<!--设置页面不缓存-->
```





## 七.主流浏览器内核私有属性 css 前缀？

| 内核    | 浏览器        | 前缀    |
| ------- | ------------- | ------- |
| mozilla | firefox,flock | -moz    |
| webkit  | safari,chrome | -webkit |
| opera   | opera         | -o      |
| trident | ie            | -ms     |


## 八.localStorage和sessionStorage

知识点:

1.`localStorage`的生命周期是永久的, 这就意味着除非用户显示在浏览器提供ui上清除localstorage的信息。否则, 这些信息将永远存在。`sessionStorage `的生命周期为当前窗口或者标签关闭, 一但窗口或者标签页被永久关闭时,那么所以通过`sessionStorage`存储的信息也都被清空。注意的是：（a.刷新页面并不能使`sessionStorage`失效。b.相同URL不同标签页不能共享`sessionStorage`

2.存储容量不同: `localStorage`容量一般在2-5Mb左右,  `sessionStorage`存储容量不一, 部分浏览器不设限制。
